Ejemplo de una base de datos relacional
Este es un ejemplo simple de dos tablas que una pequeña empresa puede usar para procesar pedidos de sus productos. La primera tabla es una tabla de información del cliente, por lo que cada registro incluye el nombre, la dirección, información de envío y facturación, el número de teléfono y otra información de contacto del cliente. Cada fragmento de información (cada atributo) está en su propia columna y la base de datos asigna una ID única (una clave) a cada fila. En la segunda tabla, una tabla de pedidos del cliente, cada registro incluye el ID del cliente que realizó el pedido, el producto solicitado, la cantidad, el tamaño y el color seleccionados, etc., pero no el nombre del cliente ni su información de contacto.

Estas dos tablas tienen una sola cosa en común: la columna de ID (la clave). Gracias a esa columna en común, la base de datos relacional puede establecer una relación entre las dos tablas. Entonces, cuando la aplicación de procesamiento de pedidos de la empresa envíe un pedido a la base de datos, la base de datos podrá examinar la tabla de pedidos del cliente, extraer la información correcta sobre el pedido de productos y usar el ID del cliente de esa tabla para buscar la información de facturación y envío del cliente en la tabla de información del cliente. A continuación, el almacén puede extraer el producto correcto, el cliente puede recibir la entrega del pedido a tiempo y la empresa puede obtener el pago.